Lin's Warehouse
Gudang Lin
Who goes there?
Siapa yang pergi ke sana?
How dare you barge into this restricted warehouse?
Beraninya anda tongkang ke gudang terhad ini?
We're from the Court of Judicial Review, investigating a case.
Kami dari Mahkamah Kajian Kehakiman, menyiasat kes.
The Court of Judicial Review?
Mahkamah Kajian Kehakiman?
Do you have an official badge as proof?
Adakah anda mempunyai lencana rasmi sebagai bukti?
So you're the famous detective of Luoyang, Zeng Tou.
Jadi anda adalah detektif terkenal Luoyang, Zeng Tou.
I failed to recognize you.
Saya gagal mengenali anda.
Officer Zeng, please, come in.
Pegawai Zeng, sila masuk.
Zeng Sheng from the Court of Judicial Review is here to investigate.
Zeng Sheng dari Mahkamah Kajian Kehakiman di sini untuk menyiasat.
Where is the person in charge?
Di manakah orang yang bertanggungjawab?
Coming, coming!
Datang, Datang!
You are Zeng Sheng?
Anda Zeng Sheng?
That's me.
Itu saya.
You're also Zeng Sheng?
Anda juga Zeng Sheng?
Then which one of you is the real Zeng Sheng?
Kemudian mana salah seorang daripada anda adalah Zeng Sheng yang sebenar?
Of course, it's me.
Sudah tentu, ini saya.
How dare you steal my badge!
Beraninya anda mencuri lencana saya!
Here, take it!
Di sini, ambil!
Zeng Tou, since you're already here,
Zeng Tou, kerana anda sudah berada di sini,
if you don't like me impersonating you,
Sekiranya anda tidak menyukai saya menyamar sebagai anda,
next time I'll impersonate Lord Hu.
Kali seterusnya saya akan menyamar sebagai Lord Hu.
Let's go to the warehouse.
Mari pergi ke gudang.
Sir, this way please.
Tuan, dengan cara ini.
Besides this warehouse in Shendu,
Selain gudang ini di Shendu,
where else can you find camphor wood?
Di mana lagi anda boleh mencari kayu camphor?
In our Shendu,
Di shendu kami,
we don't produce this kind of camphor wood.
Kami tidak menghasilkan kayu camphor seperti ini.
At most, ordinary people
Paling banyak, orang biasa
have some camphor wood strips at home to repel insects.
Mempunyai beberapa jalur kayu camphor di rumah untuk menangkis serangga.
Sir, you know as well,
Tuan, anda juga tahu,
it’s transported here from the south,
ia diangkut ke sini dari selatan,
and then piled up at my place.
Dan kemudian menumpuk di tempat saya.
After that, it’s distributed for different tasks
Selepas itu, ia diedarkan untuk tugas yang berbeza
and sent to Dafu Xian Temple.
dan dihantar ke Kuil Dafu Xian.
So recently, besides us,
Jadi baru -baru ini, selain kita,
who else has been coming in and out of this warehouse?
Siapa lagi yang telah masuk dan keluar dari gudang ini?
Just the porters.
Hanya porter.
Sir, please come inside.
Tuan, sila masuk.
Sir, this is the place.
Tuan, inilah tempatnya.
All the processed camphor wood
Semua kayu camphor yang diproses
is stored here.
disimpan di sini.
Hu Zhengyi is quite shrewd.
Hu Zhengyi agak cerdik.
Since he already knew where the camphor wood was stored,
Kerana dia sudah tahu di mana kayu camphor disimpan,
why didn’t he just say so earlier?
Kenapa dia tidak mengatakannya lebih awal?
Lord Hu’s thoughts
Pemikiran Lord Hu
aren’t something someone like you can guess.
bukan sesuatu yang anda boleh meneka.
Manager.
Pengurus.
How long has it been since this warehouse was last cleaned?
Berapa lama sejak gudang ini dibersihkan terakhir?
Oh, come on.
Oh, datang.
According to the rules,
Menurut peraturan,
we clean the warehouse every month.
Kami membersihkan gudang setiap bulan.
Here,
Di sini,
do we have a transport route
Adakah kita mempunyai laluan pengangkutan
and storage map for the camphor wood?
dan peta penyimpanan untuk kayu camphor?
Yes.
Ya.
Xiao Zhang, the map.
Xiao Zhang, peta.
Go on, go.
Pergi, pergi.
Camphor wood,
Kayu camphor,
is not a local tree species.
bukan spesies pokok tempatan.
Sir, look,
Tuan, lihat,
the Sage wants to build Dafu Xian Temple.
Orang bijak ingin membina kuil Dafu Xian.
Sir, please take a look.
Tuan, sila lihat.
The sage wants to build the Da Fuxian Temple.
Orang bijak ingin membina kuil Da Fuxian.
The timber is transported via the Luo River to Luoyang.
Kayu itu diangkut melalui Sungai Luo ke Luoyang.
Then it goes through the warehouse.
Kemudian ia melalui gudang.
Finally, it arrives at Da Fuxian Temple.
Akhirnya, ia tiba di Kuil Da Fuxian.
Da Fuxian Temple.
Kuil Da Fuxian.
Alright, leave it to me.
Baiklah, biarkan saya.
Wait for me at home tonight.
Tunggu saya di rumah malam ini.
Why are you leaving again?
Mengapa anda pergi lagi?
Zeng Sheng.
Zeng Sheng.
You're quite serious.
Anda agak serius.
I'm solving a case.
Saya menyelesaikan kes.
So, what did you find?
Jadi, apa yang anda dapati?
What are you looking at?
Apa yang anda lihat?
You actually suit this outfit.
Anda sebenarnya sesuai dengan pakaian ini.
Did you find anything?
Adakah anda menjumpai apa -apa?
There were some places I couldn't get to.
Terdapat beberapa tempat yang saya tidak dapat.
But judging from the places I've checked so far,
Tetapi menilai dari tempat -tempat yang saya periksa setakat ini,
the scent of camphor is strong.
Aroma camphor adalah kuat.
There's no smell of blood.
Tidak ada bau darah.
Is it possible
Adakah mungkin
that these girls
bahawa gadis -gadis ini
all stayed somewhere with camphor incense?
Semua tinggal di suatu tempat dengan kemenyan camphor?
Pay attention and learn.
Beri perhatian dan belajar.
The scent of new camphor wood and old camphor wood
Aroma kayu camphor baru dan kayu camphor lama
is subtly different.
adalah berbeza.
After smelling both the Dafuxian Temple and the warehouse,
Setelah berbau kedua -dua kuil Dafuxian dan gudang,
one thing is certain.
Satu perkara yang pasti.
It's the scent of new camphor wood.
Ia adalah bau kayu camphor baru.
I'll tentatively believe your scent theory.
Saya akan percaya teori bau anda secara sementara.
In the first case at the restaurant,
Dalam kes pertama di restoran,
Mudanhua disappeared for about half an hour.
Mudanhua hilang selama kira -kira setengah jam.
If we subtract the quarter hour used for bloodletting,
Jika kita tolak jam suku yang digunakan untuk darah,
there are still three quarters of an hour left.
Masih ada tiga perempat lagi sejam lagi.
Are you sure you could carry someone
Adakah anda pasti boleh membawa seseorang
and make a round trip in that time?
Dan membuat perjalanan bulat pada masa itu?
It's not possible from the restaurant to Dafuxian Temple.
Tidak mungkin dari restoran ke kuil Dafuxian.
It's not possible from the restaurant to the warehouse either.
Ia tidak mungkin dari restoran ke gudang sama ada.
I doubt you could do it, too.
Saya meragui anda juga boleh melakukannya.
Then it must have been picked up during transport.
Kemudian ia mesti diambil semasa pengangkutan.
That's even less likely.
Itu lebih kecil kemungkinannya.
When transporting the body,
Semasa mengangkut badan,
the body would definitely be wrapped up.
Tubuh pasti akan dibungkus.
Even if it came into contact,
Walaupun ia bersentuhan,
it would be hard for the scent to get on the clothes.
Ia akan menjadi sukar bagi aroma untuk mendapatkan pakaian.
If that's what you're saying,
Sekiranya itu yang anda katakan,
then all three places
Kemudian ketiga -tiga tempat
could be the site of the murder and bloodletting.
boleh menjadi tapak pembunuhan dan pembunuhan darah.
So how did the killer manage
Jadi bagaimana pembunuh menguruskan
to use all three places
untuk menggunakan ketiga -tiga tempat
and finish the murder and bloodletting in half an hour?
Dan menyelesaikan pembunuhan dan darah dalam setengah jam?
That's really strange.
Itu sangat pelik.
Where did things go wrong?
Di manakah perkara yang salah?
Got it.
Mendapatnya.
Your dog nose isn't working.
Hidung anjing anda tidak berfungsi.
Who's got a dog nose? That's you.
Siapa yang mendapat hidung anjing? Itu awak.
Anyway, I'll report this to Lord Hu.
Bagaimanapun, saya akan melaporkan ini kepada Lord Hu.
We should go to the restaurant again.
Kita harus pergi ke restoran lagi.
After all, that's the first crime scene.
Lagipun, itulah adegan jenayah pertama.
Maybe we missed some clues.
Mungkin kita terlepas beberapa petunjuk.
Not bad, you're a bit smart.
Tidak buruk, anda agak pintar.
Let's go.
Mari pergi.
Boss.
Bos.
Why are you here alone?
Mengapa anda di sini sendiri?
Sir, we haven't opened for business these days.
Tuan, kami tidak membuka perniagaan hari ini.
That's fine.
Tidak mengapa.
We're just here to look around.
Kami berada di sini untuk melihat -lihat.
Fulai Restaurant is quite famous in Shendu.
Restoran Fulai agak terkenal di Shendu.
But now it's so deserted.
Tetapi sekarang ia begitu kosong.
Sir, you know as well.
Tuan, anda juga tahu.
Something so serious happened.
Sesuatu yang begitu serius berlaku.
Guests don't want to come anymore.
Tetamu tidak mahu datang lagi.
All the staff have left too.
Semua kakitangan juga telah pergi.
Now it's just me left.
Sekarang hanya saya yang tinggal.
Doing odd jobs here.
Melakukan pekerjaan yang ganjil di sini.
Odd jobs.
Pekerjaan ganjil.
Have there been any suspicious people these days?
Adakah ada orang yang mencurigakan hari ini?
Not even suspicious ones.
Tidak juga yang mencurigakan.
No one's come at all.
Tidak ada yang datang sama sekali.
Where did the boss go?
Ke mana bos pergi?
He said he's not feeling well.
Dia berkata dia tidak sihat.
He's resting at home.
Dia berehat di rumah.
That night when the phoenix arrived,
Malam itu ketika Phoenix tiba,
did anyone suddenly run out?
Adakah ada yang tiba -tiba kehabisan?
I can't really remember.
Saya tidak boleh ingat.
I might need to think about it.
Saya mungkin perlu memikirkannya.
Incense.
Kemenyan.
Sir.
Tuan.
This is the incense powder bought before the incident.
Ini adalah serbuk kemenyan yang dibeli sebelum kejadian itu.
That's strange...
Itu pelik ...
It was only used once.
Ia hanya digunakan sekali.
Why are two boxes missing?
Mengapa dua kotak hilang?
Someone secretly switched the incense coil.
Seseorang diam -diam menukar gegelung kemenyan.
That makes sense.
Itu masuk akal.
On the day of the incident,
Pada hari kejadian,
each of us saw Mudan.
Setiap daripada kita melihat Mudan.
At that time, the waiter reminded us
Pada masa itu, pelayan mengingatkan kita
that Mudan lit an incense coil.
Mudan itu menyalakan gegelung kemenyan.
So in everyone's subconscious,
Jadi di bawah sedar semua orang,
they used the incense coil to deduce the time they saw Mudan.
Mereka menggunakan gegelung kemenyan untuk menyimpulkan masa mereka melihat Mudan.
But what they didn't know
Tetapi apa yang mereka tidak tahu
was that someone had secretly switched
adakah seseorang telah diam -diam bertukar
the incense coil that was already half burned.
Gegelung kemenyan yang sudah separuh terbakar.
This way, in everyone's subconscious,
Dengan cara ini, di bawah sedar semua orang,
the time of Mudan's disappearance was shortened.
Masa kehilangan Mudan dipendekkan.
So the subsequent murders
Jadi pembunuhan berikutnya
happened about once every hour.
berlaku kira -kira sekali setiap jam.
If that's the case,
Sekiranya itu berlaku,
the warehouse and Dafu Xian Temple
Gudang dan Kuil Dafu Xian
could both possibly
kedua -duanya mungkin
be the primary crime scene.
Jadilah adegan jenayah utama.
But I still don't understand
Tetapi saya masih tidak faham
why they insisted on bringing the body
Mengapa mereka berkeras untuk membawa badan
back to the restaurant.
Kembali ke restoran.
Because they wanted to drag me into this.
Kerana mereka mahu menyeret saya ke dalam ini.
It seems
Nampaknya
like it's aimed at the ascension of the Sage.
Seperti yang ditujukan kepada kenaikan bijak.
But actually, I'm the main target.
Tetapi sebenarnya, saya sasaran utama.
Sir,
Tuan,
what do you mean by that?
Apa maksud anda dengan itu?
This case,
Kes ini,
as long as I'm present at the scene,
selagi saya hadir di tempat kejadian,
can only be investigated by the Dali Court.
Hanya boleh disiasat oleh mahkamah Dali.
This case also involves
Kes ini juga melibatkan
the auspicious phoenix sign
Tanda Phoenix yang bertuah
that appeared during the Sage's ascension.
Itu muncul semasa kenaikan bijak.
If I investigate,
Sekiranya saya menyiasat,
it will inevitably bring up old matters from the Sage's enthronement.
Ia pasti akan membawa perkara -perkara lama dari penyajian bijak.
If I don't investigate,
Sekiranya saya tidak menyiasat,
the military order comes first,
Perintah ketenteraan datang terlebih dahulu,
and then I'll be dismissed from my post.
Dan kemudian saya akan dipecat dari jawatan saya.
This case kills two birds with one stone.
Kes ini membunuh dua burung dengan satu batu.
It seems to target the sage.
Nampaknya menargetkan bijak.
But in fact, it also conveniently gets rid of me.
Tetapi sebenarnya, ia juga mudah menghilangkan saya.
Sir,
Tuan,
in the current court,
di mahkamah semasa,
the only ones who oppose you
satu -satunya yang menentang anda
are Sun Chengjing and his faction.
adalah Sun Chengjing dan puaknya.
But if he really did this,
Tetapi jika dia benar -benar melakukan ini,
isn't he afraid he might fail to implicate you
tidakkah dia takut dia mungkin gagal melabur anda
and instead
dan sebaliknya
lose his own wealth and status?
kehilangan kekayaan dan statusnya sendiri?
Perhaps
Mungkin
there is an extremely important reason
Terdapat alasan yang sangat penting
that makes him willing to lose his own wealth and status
yang membuatnya sanggup kehilangan kekayaan dan statusnya sendiri
just to drag me down with him.
Hanya untuk menyeret saya dengannya.
Shopkeeper,
Penjaga toko,
tell me,
Beritahu saya,
who has the key to this warehouse
yang mempunyai kunci gudang ini
here among you?
Di sini di antara anda?
Only the handyman Xiao Guo has it.
Hanya Handyman Xiao Guo yang memilikinya.
Is it possible he gave it to someone else?
Adakah mungkin dia memberikannya kepada orang lain?
That's absolutely impossible.
Itu mustahil.
Because I warned him from the very beginning,
Kerana saya memberi amaran kepadanya sejak awal,
if he lent the key to anyone else,
Jika dia meminjamkan kunci kepada orang lain,
and something went missing from the warehouse,
dan ada yang hilang dari gudang,
I would never let him off the hook.
Saya tidak akan membiarkannya keluar dari cangkuk.
Would he lend it to that waiter?
Adakah dia akan meminjamkannya kepada pelayan itu?
That would never happen.
Itu tidak akan berlaku.
What about that waiter?
Bagaimana dengan pelayan itu?
Although he usually works hard,
Walaupun dia biasanya bekerja keras,
he's not exactly honest.
Dia tidak betul -betul jujur.
We all know that.
Kita semua tahu itu.
Before the Peony Banquet started,
Sebelum jamuan peony bermula,
where was the handyman?
Di manakah tukang tangan itu?
He should have been busy in the backyard.
Dia sepatutnya sibuk di halaman belakang.
He also usually handles some deliveries.
Dia juga biasanya mengendalikan beberapa penghantaran.
Since when
Sejak bila
has he been working here?
Adakah dia bekerja di sini?
About a month ago.
Kira -kira sebulan yang lalu.
Zeng Sheng,
Zeng Sheng,
you also found out earlier
anda juga mengetahui lebih awal
that the waiter also suddenly came into money
bahawa pelayan juga tiba -tiba mendapat wang
about a month ago, right?
Sekitar sebulan yang lalu, bukan?
Yes.
Ya.
Does the handyman have any particular habits?
Adakah tukang tangan mempunyai tabiat tertentu?
He likes to mess around with plants and flowers.
Dia suka bermain -main dengan tumbuh -tumbuhan dan bunga.
And he's especially fond of cleanliness.
Dan dia sangat suka kebersihan.
Plants and flowers?
Tumbuh -tumbuhan dan bunga?
Shopkeeper,
Penjaga toko,
would you mind taking us to your backyard for a look?
Adakah anda keberatan membawa kami ke halaman belakang anda untuk melihat?
This spot
Tempat ini
happens to have a clear view of the victim's room.
kebetulan mempunyai pandangan yang jelas mengenai bilik mangsa.
So if that day
Jadi jika hari itu
someone wanted to move the body from here,
Seseorang mahu menggerakkan badan dari sini,
they would first have to make sure
mereka harus mula -mula memastikan
that there was no one in the courtyard.
Bahawa tidak ada seorang pun di halaman.
And the busy servant couldn't tell anyone.
Dan hamba yang sibuk tidak dapat memberitahu sesiapa.
Go, go.
Pergi, pergi.
So if this matter
Jadi jika perkara ini
was to be absolutely foolproof,
mesti benar -benar tidak peduli,
everyone,
semua orang,
then this person
Kemudian orang ini
was actually the servant himself.
sebenarnya hamba itu sendiri.
You killed Mudan.
Anda membunuh Mudan.
Get out of the way!
Keluar dari jalan!
Jianxing, are you alright?
Jianxing, adakah anda baik -baik saja?
I'm fine.
Saya baik -baik saja.
Don't move.
Jangan bergerak.
Come with me to Dali Temple.
Datang bersama saya ke kuil Dali.
He's been poisoned by blood toxin.
Dia telah diracuni oleh toksin darah.
You should be the ones begging for mercy.
Anda harus menjadi orang yang memohon belas kasihan.
Divine blood fire,
Api darah ilahi,
shine upon the heavens,
bersinar di langit,
grant us this light,
Berikan kami cahaya ini,
and let it last forever.
Dan biarkan ia kekal selama -lamanya.